（クライン）２人じゃ
一気に効率 落ちるな
（クライン）クソ！
（リース）フゥ…
（クライン）ほぼ確定ドロップだと
思ってた“ヒール茸(たけ)”さえ—
マタンゴ４体狩っても
１本も落ちないなんて 運悪いな
（リース）やっぱ ルーチェの
“豪運”が効いてたんじゃないの？
マタンゴを わざわざ
追いかけてたヤツなんて—
いなかったみたいだし
（クライン）チッ…　偶然だろう
あいつが“血塗(ちまみ)れの剣”の分け前が
欲しいなんて言いださなきゃ—
置いといてやったのに
呼び戻す？
（クライン）あのな リース
俺にだってプライドがある
あそこまで言って—
やっぱり戻ってこいなんて
言えるかよ
あいつに頭下げるなんて
死んでも ごめんだぜ
ンッ ンン…
（クライン）
幸い あの剣のおかげで—
金に余裕はあるんだ
焦る必要はない
低レベルでも—
もの分かりのいいヤツを
ゆっくり探せばいいんだよ
（リース）ンン…
（冒険者）あのダンジョンを？
Ｄ級やＣ級じゃなくてか？
（クライン）ああ？
（ざわめき）
（冒険者）どいつだ？　見えねえ
（クライン）何だ？
（リース）誰かが 高レベルの
魔物でも討伐したのかしら？
あいつか
ツギハギベア 強くない？
（冒険者）見たことあるぞ
Ｅ級昇格したての冒険者と
Ｆ級冒険者が！？
なっ…　推奨レベル50の
“天使の玩具箱”の攻略を！？
（クライン）なっ…
（エルマとルーチェ）ンッ…
（リース）ウソでしょう…
あ… あの２人が！？
♪～
～♪
（エルマ）ダンジョンを
攻略したわけじゃない
“王の彷徨(ワンダリング)”で—
“夢の主(マスター)”のほうから
襲撃を受けたんだ
疑うなら 巻き込まれた
ほかの冒険者が２人いる
-（エルマ）話を聞くといい
-（ルーチェ）ンッ…
（受付嬢）分かりました
“天使の玩具箱”は 都市から
攻略報酬金が出ていたため—
確認を取らせていただきます
-（ルーチェ）フフッ…
-（エルマ）ンッ…
（エルマ）都市や村に
近いダンジョンには—
攻略依頼が出ることがある
長らく放置されたダンジョンからは
魔物が出てきやすくなるほか—
周囲への魔物災害に
つながる異常事態を—
引き起こしやすくなるのだ
ダンジョンの推奨レベルは
土地によって傾向があり—
低レベルばかり発生する土地
高レベルが発生する土地と—
明確に分かれている
その土地に流れるマナに
起因しているだとか—
眠れる神 アルザロスによる
偏りなので—
人間には解明しようがないだとか
いろいろな説が挙げられているが
確かなことは分かっていない
高レベルの冒険者は—
危険なダンジョンが発生しやすい
都市を中心に活動している
そのほうが実入りがいいし
王国のためにもなるからだ
そのため 都市ロンダルムには—
“天使の玩具箱”を
攻略できる者がおらず—
このまま放置されることを
恐れた都長(とちょう)は—
攻略報酬を定めたのだ
へえ…　攻略報酬が出てたのか
縁もないと思って調べてなかったな
いくらになるんだ？
い… 1000万ゴルドです！
（クライン）なっ！？
い… 1000万！？
（エルマ）ほう 1000万ゴルドか
ここで この額はありがたいな
（ルーチェ）
喜ぶべきなんでしょうけど…
ドロップ品のせいで感覚がマヒして
反応に困りますね
（クライン）ご… “豪運”か？
まさか 推奨レベル50の 夢の主(マスター)の
レアドロップ品を？
（クライン）あのエルマという男
ルーチェが豪運持ちと知るやいなや
スカウトに出た
そして いきなり大物狩りだ
それに 1000万ゴルドを前にしても
全く ものおじしてない…
こいつら 一体 いくら稼いだんだ？
それから ギルドの規定で—
お２人をＤ級冒険者に
昇級させることになります
ルーチェさんは—
Ｆ級からの
飛び級になりますね
ルーチェが ディ… Ｄ級？
（リース）なんか
よく分からないうちに—
雲の上の存在になっちゃったわね
-（クライン）Ｄ… ルーチェが…
-（リース）うん？　クライン？
（クライン）ル…　ンンッ！
（リース）
ちょっと どうしたの！？
-（ルーチェ）やりま…
-（クライン）ルーチェ！
俺が悪かった！
心を改めたんだ
戻ってきてくれないか！？
“血塗れの剣”の金は
やっぱり３等分しよう！
なっ？
（ルーチェ）アア～ッ…
（エルマ）ンッ ンン…
ハァ…　ダサ
（ルーチェ）アア…
（エルマ）行こう ルーチェ
調査は時間がかかるらしいからな
（ルーチェ）はい
ハッ！？　アッ アア…
ちょ… ちょっと待ってくれ！
話だけでも聞いてくれないか？
-（ルーチェ）アア…
-（クライン）あの… 聞いて
話だけでも…
（リース）うわぁ…
（ルーチェ）
やっぱり お高そうですね！
（エルマ）楽しみだな
（店員）お客さま
お待たせいたしました
（エルマ）ここで
Ｄ級冒険者になれたのも—
1000万ゴルド舞い込んできたのも
うれしい誤算だったな
アア…
うん？　フッ…
（エルマ）Ｄ級冒険者に
なったことで—
スキルポイントの上限が
45へと上がった
それに“燻(いぶ)り狂う牙”の入手も
見えてきた
次の金策を考えるべきか…
ど… どうしたんですか？
エルマさん
（エルマ）うん？　ああ すまない
せっかくの祝賀会だ
今は 素直に楽しまないとな
（ルーチェ）ええ そうですよ！
明るくいきましょうよ 明るく！
（ルーチェとエルマ）乾杯！
プハ～ッ！
今日は 好きな物 好きなだけ
頼もうって言ったじゃないですか
あたし “錬金王の竈亭(かまどてい)”で
好き放題 頼むの夢だったんです
冒険者として
これだって成果が出たら—
パーティーの仲間と
ここに来ようって
まあ そのときは
クラインさん リースさんと—
来るつもりだったんですけどね
フフフフッ…
最低限の金を恵んでやったのに
恩を忘れたのか！
フン！　受け取ってません
アハハハッ…
ウワッ！
“王蟹(おうかい)の黒茸(くろたけ)ソース掛けパイ”
8000ゴルドですって！
まさか ここまで高かったなんて…
危うく頼むところでした
エルマさん
このページのやつはダメです！
単品4000ゴルド以下のものから
探しましょう！
“王蟹の黒茸ソース掛けパイ”を
お願いします
-（ルーチェ）ええっ！？
-（店員）かしこまりました
だ… 大丈夫ですか？
グッ ウッ…
（エルマ）
まだ実感がないんだな　ハハッ…
（店員）こちら “王蟹の
黒茸ソース掛けパイ”になります
（ルーチェ）わあ～…
おお～っ…
ンフフフ～ッ！
（エルマ）本当に おいしいな
（ルーチェ）ん～ 幸せです
これも おいしいですよ
（エルマ）アハハッ…
それは良かった
（エルマ）今回の報酬品と
取り分について—
ざっくりと話し合っておかないとな
まず 例のスキルブックだが
ルーチェは使うか？
“中級風魔法”は ルーチェが
使用する価値も十分にある
エルマさんは使わないんですか？
ああ 悪くはないが
俺は もっと上を目指したい
スキルの割り振りは決まってる
なら あたしも使いません
（エルマ）えっ いいのか？
このスキルツリーがあれば 当分
ほかの仲間探しにも困らないぞ
（ルーチェ）ンン…
だって それって 目指す先が
変わるってことじゃないですか
あたしだって
もっと上を目指したいですもん
それに 早々に
“はい お別れ”なんて—
寂しいじゃないですか！
アア…　フッ…
だったら あれは売却だな
正直 売りに出せるのは ありがたい
お金に困ってたんですか？
今回の総額が いろいろ引かれて
大体 5700万ゴルドってとこか
額を聞いただけで めまいが…
（エルマ）これを８対２で—
ルーチェが
４６００万ゴルド
えっ!?
俺が１１００万ゴルド
ってとこだな
頼む！　絶対に損はさせないから
俺と組んでくれ！
取り分は８対２で どうだ？
もちろん そっちが８
俺は２でいい！
あの話 生きてたんですか！？
オワ～ッ！
-（男性）なになに？
-（女性）ケンカかしら？
（エルマ）ルーチェ
周りの客が見てるぞ
８:２だと不服だったか？
（ルーチェ）
いえ すみませ… じゃなくて！
受け取れるわけないじゃないですか
どう考えたって！
どっから出てきたんですか
あの８対２って！
い… いや でも これくらいで
取り決めしてることが多くて…
どの界隈(かいわい)の話なんですか
その取り決め！
逆の立場で 受け取れますか？
この4000万ゴルド
ここまでレベルを
引き上げてもらっただけでも—
感謝しても
しきれないくらいなのに！
（エルマ）う… う～む
適正なラインだと思うんだけどなぁ
-（男性）幸せ太りってやつかな
-（男性）ハハハッ…
（エルマ）金銭の分配については
結局 平行線のまま
アイテムを売りさばくため—
俺たちは“破れた魔導書堂”を
訪れることにした
-（エルマ）ンッ…
-（ルーチェ）うん？
（キセルを吸う音）
（ドアの閉まる音）
（せきこみ）
（店主）へえ…　また来たさね
今度は めんこい子 連れとるね
あんたの仲間かい？
まだ あれはあるよな？
（店主）うたぐり深いね
“燻り狂う牙”なら
もちろんあるよ
ウチは 信用を大事にしとるさね
ンン…
この店に エルマさんの
欲しいアイテムがあるんですね
（店主）純粋そうな子さね
まさか あんた
その子に あのスキルツリーを
覚えさせるつもりかい？
バカなことを言うな
そんな趣味の悪いことをするか
俺用だ
（店主）ふ～ん…
どっちにしろ—
あれを欲しがるなんて
けったいな話だけどね
（ルーチェ）うん？
（エルマ）今回は アイテムの
査定をしてもらいに来たんだ
（店主）へえ…
聡明(そうめい)そうな あんたなら—
ウチでの売却なんて はなから
考えてないと思ったんだけどね
アアッ…
おお…　こりゃ驚いたさね
“輝くラーナの飾剣(しょっけん)”が２本
こんな大物だと知ってれば
相応に接したのに
こりゃ損したねえ
面倒な駆け引きは したくない
3000万ゴルド出してくれるなら
ここで売っていい
それ以下なら 別の店を当たる
ハッ…
ンン…
ンン～ッ…
3000万は 表の店の儲(もう)けじゃ
難しかろねえ
ここなら 変にウワサになって
妬まれることもない
少額を惜しんで
余計な危険を負うべきじゃないよ
2500万ゴルドさね
（エルマ）こ… このばあさん
こっちは 余計な駆け引きは
したくないと言ってるのに…
エルマさん
店主さんの言ってることも
一理あるんじゃないですか？
2500万ゴルドでも大金ですし
（エルマ）流されるな ルーチェ
弱気の姿勢を見せれば
つけ込まれるぞ
ンン…
（エルマ）確かに
3000万ゴルドは強気な額だ
ほかの店を回っても
難しいのは事実
リスクを考えれば ここで
売ってしまうのも ひとつの手だ
ただ 店主のペースに乗れば—
最終的に もっと
値を下げられそうだ
（エルマ）魔石(ませき)の換金分もある
いい機会があるまで
飾剣は資産として持っておけばいい
（店主）へえ…
じゃ 無理強いはできないね
残念さ
それで あんた
別に本題があるんだろう？
ンッ…
うん？
（エルマ）夢の主(マスター)から
ドロップしたスキルブックがある
使おうか悩んでるんだが
いい値段で買い取ってくれるなら
売却も考慮してる
（店主）スキルブックとは…
この短期間で 本当に たまげたねえ
あんた… いや あんたら
近いうちに 英雄さまと
呼ばれるようになるかもしれんね
（ルーチェ）ンン… ンン～ッ…
（店主）なるほど
こいつを売るなら
ウチでやりたいわけだ
（エルマ）
乗り気にはなったようだが
どこまで引き上げられるか…
市場価値2000万ゴルド
あたしだって
これを扱うには 危ない橋を渡る
ギルドで引き取ってもらったら
700万ゴルドってところだろうね
あんたは やり手のようだから—
今後のことも考えて
ちょいと色をつけてやってもいい
1400万ゴルドなら
引き取ってやってもいいさ
どうせ また法外な値段で
店に並べるんだろう？
“中級風魔法”なら
欲しがるヤツも見つけやすい
仲良くしたいって
言ってくれるなら—
2200万ゴルドくらい
見てくれてもいいんじゃないか？
ンン～ッ…
いっ！？
-（エルマ）あっつ！
-（店主）フン！　ガキのくせに！
あんたら 自分で使う気なんて
さらさらないんだろう！
あんまり 欲の皮
突っ張るもんじゃないよ！
そりゃ そっちのほうだろう！
今後は 客としても
利用させてもらうって言ってるんだ
ちょっとくらい隙を見せてくれても
いいんじゃないか？
（２人）ンン～ッ…
（ルーチェ）あのぅ…
-（２人）うん！？
-（ルーチェ）ヒッ！
あ… あの
エルマさんが欲しがってる
“燻り狂う牙”って—
おいくらなんですか？
何ね 小娘
今が いちばん
楽しいところだってのに
そのガキが欲しがってるのは—
5500万ゴルドの
レアスキルブックさね
市場価値は
3000万ゴルドなんだけどな
なかなか足元見てくれる
ご… 5500万ゴルド
話の流れで覚悟してましたけど
すごい高い…
う～ん…　ハッ…
-（ルーチェ）あの… 店主さん
-（２人）うん？
あたし 思いついたんですけど
そのスキルブックと—
ここに出したアイテムで—
“燻り狂う牙”と交換っていうのは
どうですか？
ハン…　そんなの
交渉になってないさね
思いつきで口を挟んで…
（店主）いや…
買い手が少ない“燻り狂う牙”が
さばけて—
かつ 扱いやすいアイテムが
バラで手に入ると思えば—
悪くない
（エルマ）確かにルーチェの提案は
こちらも かなり おいしい
魔石の換金額と
討伐報酬が残った状態で—
“燻り狂う牙”が手に入るのだから
小娘
ヒッ！
（店主）あまり 商人の
ジャマをするもんじゃないよ
だが 未来の英雄さまに懸けるのも
悪くない
その条件なら のんでもいいさ
ホントですか！？
いや ちょっと待ってくれ
それだと ルーチェに
分配金が渡せなくなる
これくらい いいですのに
あたしからの
感謝のプレゼントだと思って！
い… いや
恩で済ませていい額じゃ…
それに 今回は うまくいったが
次は分からない
事情ができて—
パーティー解散になったら
どうするんだ？
エルマさん
ウッ！　アッ…
まさか あたしを
切り捨てるつもりなんですか？
なんだか 後腐れなくそうと
してるように見えてきました
（エルマ）い… いや
そうじゃないけど 万が一だな…
だったら 問題ないじゃないですか
（エルマ）あっ…
ささっ 店主さん
さっさと交換しちゃいましょう
エルマさんが また
余計なことを言いだす前に！
よく説き伏せたよ 小娘
しっかり捕まえときな
逃がさんように
（エルマ）えっ！？
（２人）ヘ～イ！
（エルマ）な… なんで
意気投合してるんだ？　この２人
（雷鳴）
（トマスたち）ンン…
（囚人たち）ハァハァ…
（トマス）ンッ…
（マリス）ンン…
（マリス）ンッ…
（囚人たち）ハァハァ…
ハァハァ…
（マリス）ンン…
ハァハァ ハァハァ…
（囚人たちの悲鳴）
ンッ！　フフッ…　ンッ！
フフッ…　ンッ！
（ざわめき）
（トマス）マリスさま
もう十分です！
“命移し”は終わりました！
（親族）少し やり方が
むごいような…
（親族）
レベルアップのためとはいえ…
（親族）ちょっと…
フン…
ンン…
（少年エルマ）ンッ…
（マリス）追放されたとはいえ—
簡単につぶれる君じゃないのは
幼いころから よく知っているよ
（マリス）時間をかけて 丁寧に
ゆっくり追い込んであげないと…
フフッ…　そうでしょう？
ボクの大事なエルマ
♪～
～♪
（エルマ）ついに…
ついに手に入れた
“燻り狂う牙”のスキルブック！
このスキルツリー保持者のそばに
寄ることなかれ
砕けた身を引きずり
裂けた尾を舞わせ—
なお止まらぬヤツの凶行には
死に神さえ近づくまい！
物騒な説明文も懐かしい
次回“逃れられない過去”
あ～ いや
浮かれすぎてはいけないな